ミニMVCシステムのデモと、同じプロジェクトに複数のミニを持つ方法を見てみましょう。
さて、なぜそんなことをする必要があるのでしょうか？
いい質問ですね。
そのことを考えるために水を飲む必要があったんだ。
一般的にプロジェクトで、MVCのような既成のアーキテクチャを導入する理由は、特に次のようなものです。
のような既成のアーキテクチャを導入するのは、プロジェクトをより保守しやすくするためです。
プロジェクトが大きくなるにつれて、よりスケーラブルになる。
さて、最初にすることは、ミニ構造体を作成し、その中にモデルビューを作成することです。
コントローラとサービスです。
私たちのデモプロジェクトのほとんどは、このレベルの複雑さを持っています。
機能セットが大きくなるにつれて、プロジェクトにもう少し複雑さを加えたい場合は、次のようにすることもできます。
別のモデル、別のビュー、別のコントローラ、別のサービスを追加すればいいんだろ？
つまり、同じミニの中に、好きなだけ多くの関心事を持つことができる。
01:12.430→01:18.910また、複数のミニを同じプロジェクトに参加させることもできる。
例えば、パックマンをプレイするゲームのループを想像してみてください、
動き回り、パワーペレットを掴み、敵の目を奪う......そんなコアなゲームロジックがすべて
01:31.480→01:34.810→01:34.810→01:34.810
そして、今度は全体をメタループさせる必要がある。
(´・ω・｀)複数の世界、ソーシャル機能、マルチプレイが必要なんだ、
を追加することもできるし、メタゲームであるミニゲームを別に作って、それを
(勿論、"play "と "mixi "は別物です。)
ミニMVCを導入すれば、プロジェクトの規模を拡大する方法はいくらでもある。
をプロジェクトに組み込むことができるのです。
それでは、1つのデモプロジェクトに複数のミニを組み込んだデモを見てみましょう。
これはUnityコースのMVCアーキテクチャの一部です。
MVCとはモデル・ビュー・コントローラの略です。
ハイレベルな内容がさらに深くここにあります。
コースの内容を見ると、さまざまなサンプルプロジェクトがあることがわかります。
このコースでは、シンプルな時計の作り方、ログインの作り方、ローラーボールのユニティデモの作り方を説明します。
点
unityの定番プロジェクトです。
このコースでは、ミニMVCであなたのために行われ、カスタムサンプルプロジェクトもあります。
このようなデモが追加されました。
その上に10種類ほどありますが、ここで注目するのはマルチです。
ミニ
それでは、Unityの内部を見てみましょう。
ここがUnityの内部です。
コースに参加し、コースに従えば、ダウンロードできます。
もしGitHubから無料のコードをダウンロードしているのであれば、ミニMVCはあなたの手元にあるはずです。
パッケージマネージャーからサンプルに移動し、サンプルをインポートして
そうすれば、これから見ることができるようになります。
そして、それはすでに私のためにここで行われているのです。
さらにフォルダを見ると
ここには複数のミニがありますよね？
これが設定したものです。
複数のミニで、まずはシーンを動かしてみましょう。
左側のミニは画面の左側にあるビューモデルコントローラーで
右のミニは完全に独立したミニです。
もし、このコースの以前のビデオや、このトピックの以前のビデオを見ているのであれば
をご覧になっている方ならお分かりになると思いますが、通常、各デモではミニを1つずつ使用します。
しかし、どのように規模を拡大できるかという話や、数分前に述べたようなオプションの話については、またの機会に、
このデモは2つのミニを映している。
左側は画面の50%程度、右側は50%程度です。
レイアウトとかも似てるしね。
(´・ш・)そうなんだ..........................
しかし、必ずしも論理的、意味的に似ている必要はない。
一つでもいい
繰り返しますが、それはあくまでゲームの核となるロジックであり、その周りのメタであるものです。
このように、ゲーム体験の10％を占めるものと、90％を占めるものがあります。
2つ以上あってもいい。
ミニを3つも4つも5つも作ればいい。
ミニのユニティパッケージを作ることも可能です。
配布する際に。
そして、ミニベースのプロジェクトやミニベースでないプロジェクトを持っている人は、そのパッケージを持ち込むことができる。
そしてすべてが機能する。
だから、ミニは自分たちの小さな世界だと思っていいし、どう統合するかは自由自在なんだ。
では、どうするか。
左側のカウンターを増やすボタンをクリックします。
右のミニカウンターが更新されます。
このように、いろいろな構成が考えられます。
ここではやや恣意的な分割例だが、左のデモのために、次のようになる。
入力され、右側ではビューにレンダリングされる。
では、このシーンがどのようにセットアップされているのか見てみよう。
ここではカメラとライトを隠すだけの世界にしています。
そして、左側が先ほどの部分、右側がその部分です。
それぞれ統一されたキャンバスです。
気になるなら
そしてこの下にマルチミニの例があります。
これはモノビヘイバーですね。
左側のビューへの参照と、右側のビューへの参照を渡すだけです。
への参照を渡すだけだ。そうすれば、デモはそれらを必要な方法でリンクさせることができる。
まずはミニの例を見てみよう。
少しズームアウト。
ザマァって感じですね。
シリアライズされたフィールドを取る。
左右の
そして
このデモではかなり基本的で重要なことです。
ミニの外側にコンテキストを作成し、同じコンテキストを左のミニに渡す。
右のミニ
それがなぜ重要なのか？
文脈は、人生における典型的な言葉の文脈と同じように、決定的な意味を持つ。
文脈によって、どのような選択肢や可能性が提示されるかが決まるのだ。
つまり、同じコンテクストを左と右に渡せば、お互いに意思疎通ができるわけだ。
例えば、お互いにコマンドを送ったり、モデルへの参照を取得したりすることができる。
基本的に一つの世界で生きている
もしそうなら
コンテクスト1とコンテクスト2があり、1を左に、2を右に渡した。
そうすると、左と右は会話できない。
これはオブジェクト指向プログラミングのカプセル化の一部であり、次のように強化されている。
しかし、通信ができるようにしたいのであれば、両方に全く同じ1つの参照を渡すことになる。
なるほど。
では、左側の例を見てみましょう。左側のビューで、先ほどのコンテキストを取り込みます。
で議論した。
そして初期化を行います。
では、初期化の様子を見てみましょう。
ここでは、コメントにあるような様々なオプションがあります。
いろいろなことができる
しかし、私がここでやっているのは、この中にモデルを作ることです。
その普遍的なコンテキストをモデルに渡して、そのコンテキストをビューに渡して、それから
左のコントローラー
それでは、左のコントローラを見てみましょう。
モデルとビューを参照します。
モデルはデータストレージであり、ビューはユーザーへのレンダリングである。
ユーザー
そしてこの下にあるのは、「左のビュー、ユーザーがクリックするたびにインクリメントされます。
ボタンが押されたら、それを教えてくれ。
そして、この下にある、ボタンがクリックされ、そのことを知るたびに、私は
ビューを更新します。
すみません。
モデルを更新します。
その値を追加することで
右側を見てみましょう。
レイ・ミニへのコメント
これで、私はここにいる。
戻ってきた
左側は、クリックするとモデルが更新されます。
次に右を見てみましょう。
先ほどと同じように、右側のビューをコンテキストに保存します。
今度は少し違うことをします。
独自のモデルを作成するのではなく、「おい、コンテキスト、すでにモデルを持っているのか？
と言うのです。
左が作成したところなので、あることは分かっています。
そして、ここで、「右側のビュー、これがあなたのコンテキストです。
普遍的な共有コンテキストです。
そして、適切なコントローラを作成します。
それを見てみましょう。
右のコントローラーは
左のコントローラーは、「ユーザーがボタンをクリックしましたか？
こちらは、ヘイ、モデル、モデルが変わったか？
そしてこの下は、モデルが変更されたらコマンドを送信します。
このように、コマンドの有用性やモデルと直接会話する方法について、さまざまな例を紹介しました。
これらのデモを見ていると、しばしば異なるオプションがあることに気づくだろう。
を伝えている。
このデモでやっているのはコマンドの実行だ。
さて、このシリーズでコマンドについて見てみると、コマンドとは再利用可能な命令の集合だと考えることができる。
コンテクストを通して送られる
そして、そのコマンドが発生するたびに、「おい、そのコマンドを聞きたいんだけど」と、どんな関係者でも言うことができるのだ。
この場合は、カウンターが変更されたコマンドを呼び出している。
もしコンテキストの誰かがそれを聞きたければ、聞くことができる。
今回のデモはここまで。
もう一回、走りだけを見てみましょう。
ここでも左側が入力を受けている。
インクリメント・ボタンを1、2、3とクリックすると、右側に出力が表示されます。
右側にモデルの値が表示されますね。
以上だ。